Wei.
Branco.
What's wrong with you?
O que tem?
I'm fine.
Estou bem.
Let's go inside.
Vamos entrar.
Come on.
Anda lá.
(Subject: Who is the real victim?)
(Assunto: Quem é a verdadeira vítima?)
(Justice Is Mine)
(A justiça é minha)
(Episode 9)
(Episódio 9)
Press it.
Pressione-o.
Let me help you up.
Deixe-me ajudá-lo a levantar-se.
Come on.
Anda lá.
Slowly.
Lentamente.
Watch your head.
Cuidado com a cabeça.
These are antibiotics.
Estes são antibióticos.
This is an anti-inflammatory.
Este é um anti-inflamatório.
Here.
Aqui.
Come on.
Anda lá.
Take this first.
Pegue nisto primeiro.
Are you okay?
Está bem?
Wei.
Branco.
It looks like...
Parece que...
the bullet is still inside.
a bala ainda está lá dentro.
How did you get shot?
Como foi baleado?
Also, what's in that car outside?
Além disso, o que está naquele carro lá fora?
Firearms.
Armas de fogo.
I stole them for Qi Chang Rong.
Roubei-os para Qi Chang Rong.
But I haven't told him how to give it yet.
Mas ainda não lhe disse como o fazer.
You really stole them for him?
Roubou mesmo para ele?
That's too dangerous.
Isso é muito perigoso.
You have a wife and a son at home.
Tem uma mulher e um filho em casa.
I did it for my wife and son.
Fi-lo pela minha esposa e pelo meu filho.
Now it's come to this.
Agora chegamos a isso.
You don't think you're not responsible, do you?
Não acha que não é responsável, pois não?
Why would I think that?
Por que razão pensaria isso?
If I were that kind of person,
Se eu fosse este tipo de pessoa,
you wouldn't have come to me.
não teria vindo ter comigo.
First, dress your wound.
Primeiro, faça um penso na ferida.
Come on.
Anda lá.
Be careful.
Tem cuidado.
Yi Wei.
Yi Wei.
I have something to do today.
Tenho algo para fazer hoje.
I can't take you to school.
Não te posso levar à escola.
Do you want me to call you a cab?
Quer que chame um táxi?
It's okay. I'll take the bus.
Tudo bem. Vou apanhar o autocarro.
Whose car is this?
De quem é este carro?
It's my friend's.
É do meu amigo.
It'll be gone soon.
Logo vai acabar.
You're late. Go to school.
Está atrasado. Vá para a escola.
Wei.
Branco.
This is bad.
Isso é mau.
He really has a fever.
Ele está mesmo com febre.
Hello.
Olá.
I don't care who you are.
Não importa quem é.
Tell Cao Wei Er,
Diga a Cao Wei Er,
it's no use hiding.
não adianta esconder-se.
Wei.
Branco.
How are you? Can you still hold on?
Como vai? Ainda consegue aguentar?
Wei Wei.
Wei Wei.
You guys go ahead and eat.
Podem ir comendo.
Grandma,
Avó,
did something happen?
aconteceu alguma coisa?
It's nothing.
Não é nada.
I just want to ask you something.
Eu só te queria perguntar uma coisa.
Come. Sit down first.
Venha. Sente-se primeiro.
Someone just called you.
Alguém acabou de lhe ligar.
Hello?
Olá?
This is Cao Wei Er.
Este é o Cao Wei Er.
If you're not dead, it means you've got the firearms.
Se não estiver morto, significa que tem as armas de fogo.
I'll give it to you today.
Eu vou dar-te isso hoje.
Why didn't you give it to me yesterday?
Porque é que não me deu ontem?
This has gotten out of hand.
Isso saiu do controlo.
How dare I run around?
Como me atrevo a correr por aí?
I wouldn't want to seek death.
Eu não gostaria de procurar a morte.
I swear on my son.
Juro pelo meu filho.
Everything is in my hands.
Tudo está nas minhas mãos.
I'll give you two hours.
Vou dar-te duas horas.
Bring it to me now.
Traga-mo agora.
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
Shouldn't you be honest with me?
Não deveria ser honesto comigo?
I'm in front of the gods now.
Estou diante dos deuses agora.
I'll make sure your wife and child are safe for life.
Vou garantir que a sua mulher e o seu filho estão seguros para o resto da vida.
I, Qi Changrong, am a man of my word.
Eu, Qi Changrong, sou um homem de palavra.
Good.
Bom.
That's good enough.
Isso é bom o suficiente.
Wei.
Branco.
How can you go in such a state?
Como pode ir nesse estado?
He threatened me with my son.
Ameaçou-me com o meu filho.
I have to go.
Eu tenho de ir.
But I planted a bomb under the car.
Mas plantei uma bomba debaixo do carro.
If he opens the trunk door,
Se ele abrir a porta da bagageira,
I'll blow him up.
Vou explodi-lo.
Say no more.
Não diga mais nada.
I'll go.
Eu vou.
Lately,
Ultimamente,
I've been feeling...
tenho sentido...
something is wrong.
algo está errado.
I guess...
Acho que sim...
your dad is in some kind of trouble.
o seu pai está com algum tipo de problema.
I've never seen him like this.
Nunca o vi assim.
I don't think I'm wrong.
Não acho que esteja errado.
Something happened to him.
Aconteceu-lhe algo.
You know, I used to be a judge.
Sabe, eu era juiz.
I've seen everything.
Eu já vi de tudo.
Right now, your dad must be being threatened...
Neste momento, o seu pai deve estar a ser ameaçado...
or even blackmailed.
ou até mesmo chantageado.
Wei Wei.
Wei Wei.
If you know anything,
Se sabe de alguma coisa,
you have to tell me, okay?
tens que me contar, ok?
I don't know.
Não sei.
Dad never tells me these things.
O papá nunca me conta essas coisas.
Qi Chang Rong is very suspicious.
Qi Chang Rong é muito desconfiado.
We can't let him know...
Não podemos deixá-lo saber...
that we're sending someone else.
que estamos a enviar outra pessoa.
Let me know when you get there.
Avise-me quando lá chegar.
Let me contact him.
Deixe-me contactá-lo.
Okay.
Ok.
I'll take you to the hospital first,
Vou levá-lo primeiro ao hospital,
then come back and drive.
depois volte e dirija.
I can't go to the hospital.
Não posso ir ao hospital.
They can tell it's a gunshot wound.
Conseguem perceber que é um ferimento de bala.
If they compare the bullet,
Se compararem a bala,
I'll be dead.
Eu estarei morto.
But the bullet is still in your stomach.
Mas a bala ainda está no seu estômago.
If you don't go to the hospital,
Se não for ao hospital,
you'll die anyway.
vai morrer de qualquer maneira.
I'm not going.
Eu não vou.
Deliver the stuff first.
Entregue as coisas primeiro.
You owe me this.
Você deve-me isso.
You can't go back on your word.
Não pode voltar atrás na sua palavra.
What should I do? Tell me.
O que devo fazer? Diga-me.
Hey, what are you doing?
Ei, o que estás a fazer?
I'm not asking you to kill anyone.
Não lhe estou a pedir para matar ninguém.
Take it to protect yourself.
Tome-o para se proteger.
Lately,
Ultimamente,
have you encountered...
já encontrou...
anything strange?
alguma coisa estranha?
Like in the middle of the night,
Como a meio da noite,
have you received any strange calls?
recebeu alguma chamada estranha?
Or have you noticed more strangers...
Ou reparou em mais estranhos...
around your house,
à volta da sua casa,
as if they are spying on you?
como se o estivessem a espiar?
No.
Não.
- No? - No.
- Não, não.
I still want you to stay at my house for a few days.
Ainda quero que fiques na minha casa por uns dias.
See what's going on.
Veja o que está a acontecer.
There's no need.
Não há necessidade.
It's not that serious.
Não é assim tão grave.
I'm not discussing it with you.
Não vou discutir isso consigo.
Go home and pack your clothes.
Vá para casa e arrume as suas roupas.
Then, move into my place.
Assim, mude-se para o meu lugar.
- But my dad... - I'll explain it to him.
- Mas o meu pai... - Eu vou explicar-lhe.
Judge Qin,
Juiz Qin,
don't be scared.
não tenha medo.
I'm fine.
Estou bem.
I'm not scared.
Não tenho medo.
Don't fall asleep.
Não durma.
Keep talking to me.
Continue a falar comigo.
Talk?
Palestra?
About what?
Sobre o quê?
I remember now.
Agora já me lembro.
We were classmates in elementary school.
Éramos colegas de turma na escola primária.
That day,
Naquele dia,
did you recognize me?
reconheceu-me?
Your Honor.
Meritíssimo.
As a police officer,
Como polícia,
the defendant should clearly know...
o arguido deve saber claramente...
his responsibility to society,
a sua responsabilidade para com a sociedade,
including protecting citizens' lives and property.
incluindo a protecção da vida e dos bens dos cidadãos.
But the defendant knew the law and broke it,
Mas o réu conhecia a lei e violou-a,
and embezzled stolen money.
e desviou dinheiro roubado.
This goes against the public's...
Isso vai contra o interesse público...
expectations of civil servants.
expectativas dos funcionários públicos.
I hope Your Honor...
Espero que Meritíssimo...
will impose a severe penalty.
imporá uma pena severa.
I know I'm not a model police officer...
Eu sei que não sou um polícia exemplar...
who is incorruptible and dedicated to public service.
que é incorruptível e dedicado ao serviço público.
But I've never committed murder, arson, or injustice.
Mas nunca cometi homicídio, incêndio ou injustiça.
Because I didn't do it,
Porque eu não fiz isso,
I got in the way of others' source of income.
Atrapalhei a fonte de rendimento dos outros.
So they framed me,
Então incriminaram-me,
saying I stole the money...
dizendo que roubei o dinheiro...
at the scene.
na cena.
The defendant is charged...
O arguido é acusado...
with knowingly breaking the law while enforcing the law,
com a violação consciente da lei ao aplicá-la,
and stealing the stolen money.
e roubar o dinheiro roubado.
Based on the evidence presented in court, first,
Com base nas provas apresentadas em tribunal, em primeiro lugar,
there is no direct evidence...
não há qualquer evidência direta...
to prove that the defendant stole the money.
para provar que o arguido roubou o dinheiro.
Second, there is also no direct evidence...
Segundo, também não há qualquer evidência direta...
that the defendant put the money in his own car.
que o arguido colocou o dinheiro no seu próprio carro.
The court's judgment...
A decisão do tribunal...
is not based on a few words,
não se baseia em poucas palavras,
but on evidence.
mas com base em evidências.
Therefore, I hereby declare...
Assim, declaro por este meio...
that the existing evidence is insufficient...
que as evidências existentes são insuficientes...
to confirm the theft.
para confirmar o roubo.
The defendant's charge is not established.
A acusação do arguido não foi provada.
Judge Qin.
Juiz Qin.
Thank you for clearing my name.
Obrigado por limpar o meu nome.
It wasn't me.
Não fui eu.
It was the law and evidence that helped you.
Foi a lei e as provas que o ajudaram.
You don't think if another judge had presided,
Não acha que se outro juiz tivesse presidido,
the outcome would have been the same, do you?
o resultado teria sido o mesmo, não é?
I don't have to go to jail for something I didn't do.
Não tenho de ir para a prisão por algo que não fiz.
I have you to thank for that.
Tenho de lhe agradecer por isso.
Take care in the future.
Tome cuidado no futuro.
Thank you.
Obrigado.
- Actually, you... - You always got held back.
- Na verdade, tu... - Sempre foste retido.
Wei, are you all right?
Wei, estás bem?
Wei.
Branco.
Hello, Wei.
Olá Wei.
I...
EU...
I'm fine.
Estou bem.
Although in the end,
Embora no final,
they dismissed me for misconduct,
despediram-me por má conduta,
because of you,
por causa de si,
I wasn't wrongly imprisoned.
Não fui preso injustamente.
I still have to thank you.
Ainda tenho de lhe agradecer.
I also know...
Eu também sei...
that gangsters later harassed me,
que os gangsters mais tarde me assediaram,
and you're the one who secretly helped me out.
e é você quem secretamente me ajudou.
Consider it me returning a favor.
Considere-o como uma retribuição de favor.
I'm quite happy.
Estou muito feliz.
We can still be friends.
Ainda podemos ser amigos.
Having a judge as a friend...
Ter um juiz como amigo...
makes me look good.
faz-me parecer bem.
But your judge friend...
Mas o seu amigo juiz...
has done a lot of disgraceful things lately.
tem feito muitas coisas vergonhosas ultimamente.
For my son's sake,
Pelo bem do meu filho,
I have to do it.
Eu tenho de fazer isso.
Wei.
Branco.
I'm sorry.
Lamento.
I didn't expect things to turn out this way.
Não esperava que as coisas acontecessem desta forma.
Honestly,
Honestamente,
if it weren't for you,
se não fosse por si,
I might still be in prison.
Ainda posso estar na prisão.
It's also because of you...
Também é por sua causa...
that I'm in this situation.
que estou nesta situação.
Do you think I made a profit...
Acha que tive lucro...
a loss?
uma perda?
Hang in there.
Aguente firme.
I'll settle this with you...
Vou resolver isso consigo...
when I get back, okay?
quando voltar, ok?
Don't sleep.
Não durma.
Your dad is at home.
O seu pai está em casa.
He said he has something to do today.
Ele disse que tem algo para fazer hoje.
Maybe he didn't drive.
Talvez não conduzisse.
Go upstairs and pack your things.
Suba e arrume as suas coisas.
I will wait for you here.
Eu esperarei por ti aqui.
Madam.
Senhora.
I've been suspended for almost a month.
Estou suspenso há quase um mês.
The Complaints Department questioned me,
O Departamento de Reclamações questionou-me,
but they couldn't come to a conclusion.
mas não conseguiram chegar a uma conclusão.
They said I'll have to ask you if I can be reinstated.
Disseram que terei de perguntar se posso ser reintegrado.
I mean,
Quero dizer,
whether you can be reinstated...
se pode ser reintegrado...
depends on you.
depende de si.
Madam, I've told you many times.
Minha senhora, já lhe disse isso muitas vezes.
I may be from the Old City District,
Posso ser do bairro da Cidade Velha,
but I'm still a cop.
mas ainda sou polícia.
Madam,
Senhora,
I have a tip on Qi Chang Rong.
Tenho uma dica sobre o Qi Chang Rong.
They say Han Lie has the guts to kill in the Old City District.
Dizem que Han Lie tem coragem para matar no Distrito da Cidade Velha.
That's directly provoking the Old City Gang.
Isto está a provocar diretamente a Gangue da Cidade Velha.
Tell me something I don't know.
Diga-me algo que eu não saiba.
Qi Chang Rong's men are working on a batch of firearms.
Os homens de Qi Chang Rong estão a trabalhar num lote de armas de fogo.
He said there will be a good show soon.
Disse que em breve haverá um bom espetáculo.
Is the information reliable?
A informação é fidedigna?
You can check which news...
Pode verificar quais as notícias...
didn't get published yesterday.
não foi publicado ontem.
Report back tomorrow.
Reporte amanhã.
Yes, madam!
Sim, senhora!
Thank you, madam!
Obrigada, minha senhora!
I've asked around.
Perguntei por aí.
There was indeed news that didn't get published yesterday.
De facto, houve notícias que não foram publicadas ontem.
Maybe it's because it's a bit sensitive.
Talvez seja porque é um pouco sensível.
It's not sensitive.
Não é sensível.
It's embarrassing.
É constrangedor.
Get to the point.
Vá direto ao assunto.
It's a shipment of firearms confiscated by Customs.
É uma remessa de armas de fogo confiscadas pela Alfândega.
It should be stored in the warehouse after the case is over.
Deve ser armazenado no armazém após o término do caso.
But when it was sent to the warehouse,
Mas quando foi enviado para o armazém,
it was robbed.
foi roubado.
The Emergency Uni was there to intercept.
A Unidade de Emergência estava lá para intercetar.
However, the robber threw a grenade.
No entanto, o assaltante lançou uma granada.
He got away.
Ele escapou.
The public has no way of knowing...
O público não tem como saber...
when weapons are stored in the warehouse.
quando as armas são armazenadas no armazém.
There must be a mole.
Deve haver uma toupeira.
That's not all.
Mas não é tudo.
Of what they stole, two boxes were firearms.
Do que roubaram, duas caixas eram armas de fogo.
One box was yellow TNT.
Uma caixa era de TNT amarelo.
If these firearms are used for a massacre,
Se estas armas de fogo forem utilizadas para um massacre,
it would be disastrous.
seria desastroso.
Is this case...
Este é o caso...
being followed up by an investigation team?
ser seguido por uma equipa de investigação?
Yes.
Sim.
If this case...
Se for este o caso...
is truly related to Qi Chang Rong,
está verdadeiramente relacionado com o Qi Chang Rong,
then he's using Ma Shan Bao's death...
então está a usar a morte de Ma Shan Bao...
to declare war on Han Kui Long.
para declarar guerra a Han Kui Long.
Are these two cases...
Estes dois casos são...
related?
relacionado?
Tang Xuan.
Tang Xuan.
- Boss. - You're just in time.
- Chefe. - Chegou mesmo a tempo.
I have something to report.
Tenho algo a relatar.
- You two may leave. - Yes, sir.
- Vocês os dois podem ir embora. - Sim, senhor.
Yes, sir.
Sim, senhor.
What is it?
O que é?
The Internal Investigations Unit is here.
A Unidade de Investigação Interna está aqui.
They specifically asked to see you.
Eles pediram especificamente para o ver.
I'll sit in.
Eu vou participar.
But I have no say.
Mas não tenho nada a dizer.
This is Senior Inspector Tang Xuan.
Este é o Inspetor Sénior Tang Xuan.
Superintendent Gu Bai Sheng of Internal Investigations.
Superintendente Gu Bai Sheng de Investigações Internas.
Superintendent Gu.
Superintendente Gu.
Have a seat.
Sente-se.
We arranged this meeting...
Nós combinámos esse encontro...
because we have some questions...
porque temos algumas perguntas...
that we'd like you, Inspector Tang, to confirm them for us.
que gostaríamos que o senhor, Inspetor Tang, nos confirmasse.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Let's get this straight before we start.
Vamos deixar isso claro antes de começar.
Are you in charge of Ma Shanbao's case?
É o responsável pelo caso de Ma Shanbao?
Yes.
Sim.
Is there anything suspicious?
Há algo suspeito?
What kind of suspicion...
Que tipo de suspeita...
are you referring to?
está se referindo?
We're from the Internal Investigations Unit.
Somos da Unidade de Investigação Interna.
What do you think?
O que acha?
We suspect there's a mole in your team.
Suspeitamos que haja um informador na sua equipa.
Who do you suspect?
De quem suspeita?
On what grounds?
Com base em quê?
These two photos...
Estas duas fotos...
were taken after Ma Shanbao was detained.
foram tiradas depois de Ma Shanbao ter sido detido.
Were you there?
Você estava lá?
No, I wasn't.
Não, não estava.
How did he get hurt?
Como é que ele se magoou?
According to the statements...
De acordo com as declarações...
from my colleagues, Liang Jie and Guo Hua,
dos meus colegas, Liang Jie e Guo Hua,
he resisted arrest,
resistiu à detenção,
was agitated,
estava agitado,
and attacked the officers.
e atacou os polícias.
Those injuries were caused...
Estes ferimentos foram causados...
when subduing him.
ao subjugá-lo.
As far as I know,
Tanto quanto sei,
he knew what was going on,
ele sabia o que estava a acontecer,
so he didn't complain.
então não reclamou.
Yes.
Sim.
He didn't complain.
Ele não se queixou.
What do you suspect then?
O que suspeita então?
I looked into Guo Hua's background.
Pesquisei sobre o passado de Guo Hua.
When he first joined the force,
Quando entrou para a força policial,
he had a partner.
tinha um parceiro.
He was killed on a mission...
Foi morto em missão...
to stop a shootout in the Old City District.
para impedir um tiroteio no bairro da Cidade Velha.
Since then, he has used excessive force...
Desde então, tem usado força excessiva...
on Old City gang members more than once.
sobre os membros de gangues da Cidade Velha mais do que uma vez.
What does this have to do with the mole?
O que é que isso tem a ver com a toupeira?
Ma Shan Bao was electrocuted during the interrogation.
Ma Shan Bao foi eletrocutado durante o interrogatório.
I'll say it again.
Vou dizer outra vez.
Ma Shanbao's injuries...
Os ferimentos de Ma Shanbao...
were not sustained during the interrogation...
não foram sustentadas durante o interrogatório...
No, you just need to answer me...
Não, só precisa de me responder...
if anyone in the police station...
se alguém na esquadra...
electrocuted Ma Shan Bao.
eletrocutou Ma Shan Bao.
- Yes. - Who was it?
- Sim. - Quem era?
Guo Hua.
Guo Hua.
But that doesn't mean he's the mole.
Mas isso não significa que seja o informador.
Who did he sell the information to?
A quem vendeu a informação?
Han Kui Long's gangster family.
A família gangster de Han Kui Long.
Do you have proof?
Tem provas?
I've sent two cops to jail...
Mandei dois polícias para a cadeia...
because they wanted to collude with the Han family...
porque queriam conspirar com a família Han...
to deal with the Old City Gang.
lidar com o Gangue da Cidade Velha.
Superintendent Gu,
Superintendente Gu,
fighting fire with fire...
combater fogo com fogo...
might actually save more time than arresting...
pode realmente poupar mais tempo do que prender...
those genuinely corrupt officers.
aqueles oficiais genuinamente corruptos.
- Tell me more. - Tang Xuan.
- Conte-me mais. - Tang Xuan.
You don't need to record...
Não precisa de gravar...
what she just said.
o que ela acabou de dizer.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Hello.
Olá.
Are you there yet?
Já chegou?
Almost.
Quase.
Leave as soon as you get there.
Vá embora assim que lá chegar.
I'll inform Qi Chang Rong.
Informarei Qi Chang Rong.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll wait until you've left safely.
Esperarei até que saia em segurança.
Okay. Keep an eye on your phone.
Certo. Fique de olho no seu telemóvel.
Hang in there, okay?
Aguente firme, ok?
Did you know Guo Hua met Han Lie?
Sabia que Guo Hua conheceu Han Lie?
Or let me ask you this.
Ou deixe-me perguntar-lhe isto.
Did you approve of him...
Você aprovou-o...
contacting Han Lie?
contactando com Han Lie?
Even if they met,
Mesmo que se conhecessem,
it could have been for an investigation.
poderia ter sido para uma investigação.
Of course. Contacting criminals is usually...
Claro. Contactar criminosos é geralmente...
to gather intelligence.
para reunir informação.
Isn't that right, Inspector Tang?
Não é verdade, Inspetor Tang?
Were you at the scene of Han Gang's car accident?
Estava no local do acidente de viação de Han Gang?
No, I wasn't.
Não, não estava.
The officer in charge...
O oficial responsável...
was Officer Guo Hua.
era o oficial Guo Hua.
So, the traffic accident report and the forensic report...
Assim, o relatório do acidente de viação e o relatório forense...
were both handed to you by him?
foram-lhe ambos entregues por ele?
It should have been Guo Hua and Liang Jie.
Deveria ter sido Guo Hua e Liang Jie.
In your recollection,
Na sua lembrança,
did the report mention...
o relatório mencionou...
an asthma inhaler was found at the scene?
foi encontrado um inalador para a asma no local?
I don't remember.
Não me lembro.
Wait a minute. You mean...
Espere um minuto. Quer dizer...
you don't remember whether the report mentioned the inhaler...
não se lembra se o relatório mencionou o inalador...
or whether the report failed to mention that the inhaler was found?
ou se o relatório não referiu que o inalador foi encontrado?
I know an inhaler was found...
Sei que foi encontrado um inalador...
and submitted for DNA testing.
e submetido a testes de ADN.
Why wasn't it mentioned in the original report?
Porque é que isso não foi mencionado no relatório original?
I don't know.
Não sei.
It was an oversight on my part.
Foi um lapso da minha parte.
An oversight?
Um descuido?
Or did someone deliberately...
Ou alguém deliberadamente...
hide such an important piece of evidence?
esconder uma evidência tão importante?
- Why would they do that? - I don't know.
- Por que razão fariam isso? - Não sei.
Maybe it's like you said, fighting fire with fire.
Talvez seja como disseste, combater fogo com fogo.
They're deliberately creating conflict between the two gangs...
Estão deliberadamente a criar conflito entre as duas gangues...
and profit from it.
e lucrar com isso.
When they realized it was useless, they handed over the evidence.
Quando perceberam que era inútil, entregaram as provas.
That's just your speculation.
Isso é apenas especulação sua.
Do you have any evidence?
Tem alguma evidência?
That's strange. How did you get your hands on that inhaler?
Que estranho. Como conseguiu esse inalador?
Anyway, it ended up...
De qualquer forma, acabou...
in the investigation.
na investigação.
Anyway, it...
De qualquer forma, este...
Who made the decision for Ma Shan Bao...
Quem tomou a decisão por Ma Shan Bao...
to turn into a state's witness?
para se tornar testemunha do Estado?
His lawyer.
O seu advogado.
Was the decision to release him on bail...
A decisão de o libertar sob fiança foi...
made before or after the DNA test result was released?
feito antes ou depois da divulgação do resultado do teste de ADN?
Can I understand it this way?
Posso entender dessa forma?
If the result is a match,
Se o resultado for uma correspondência,
then it should be an official indictment,
então deveria ser uma acusação oficial,
instead of release on bail.
em vez de libertação sob fiança.
Investigating a case is a...
Investigar um caso é...
process to verify if there are any doubts.
processo para verificar se existe alguma dúvida.
We suspect that Ma Shan Bao...
Suspeitamos que Ma Shan Bao...
has something to do with the accident.
tem a ver com o acidente.
Because the car he was driving...
Porque o carro que ele conduzia...
was the one that got into the accident.
foi quem sofreu o acidente.
We let him out on bail...
Libertamo-lo sob fiança...
because we hoped he could provide some information...
porque esperávamos que ele pudesse fornecer alguma informação...
for us to solve the case.
para resolvermos o caso.
These are our strategies for solving cases.
Estas são as nossas estratégias para resolver casos.
Superintendent Gu, you should know.
Superintendente Gu, devia saber.
Yes. We use these strategies all the time.
Sim. Usamos estas estratégias o tempo todo.
It's not against the rules.
Não é contra as regras.
Who else knew about Ma Shan Bao's release on bail?
Quem mais sabia sobre a libertação sob fiança de Ma Shan Bao?
Me,
Eu,
the judge,
o juiz,
the prosecutor,
o promotor,
his lawyer,
O seu advogado,
- and... - Guo Hua.
- e... - Guo Hua.
My whole team...
Toda a minha equipa...
and the colleague who was driving.
e o colega que conduzia.
Many people knew about it.
Muitas pessoas sabiam disso.
Ma Shan Bao was killed by a suspected hitman...
Ma Shan Bao foi morto por um alegado assassino...
sent by Han Kui Long less than half a day after being granted bail,
enviado por Han Kui Long menos de meio dia após ter sido concedida a fiança,
Inspector Tang.
Inspetor Tang.
So the key question isn't...
Portanto, a questão chave não é...
whether the information was leaked.
se a informação vazou.
It's who leaked the information.
Foi quem vazou a informação.
This is just circumstantial speculation.
Isto é apenas uma especulação circunstancial.
You can't just deduce that Guo Hua is the mole.
Não se pode simplesmente deduzir que Guo Hua é o informador.
Who said Guo Hua was the mole?
Quem disse que Guo Hua era o informador?
That day, around 3am,
Nesse dia, por volta das 3 horas da manhã,
I suddenly received an order...
De repente recebi um pedido...
to check the CCTV footage.
para verificar as imagens do circuito interno de TV.
Before I saw the footage, I thought it was Guo Hua.
Antes de ver as imagens, pensei que fosse o Guo Hua.
Turns out it wasn't.
Acontece que não era.
It was your birthday, right?
Era o seu aniversário, certo?
Have you arrived yet?
Já chegou?
I'll let you know when I have.
Avisarei quando tiver.
Why is it so quiet over there?
Porque está tão quieto aí?
Hey, Wei.
Olá Wei.
Don't mess with me.
Não se meta comigo.
I'm in the toilet.
Estou na casa de banho.
Nature calls.
A natureza chama.
Anyway, I'll let you know when I get there.
De qualquer forma, avisarei quando lá chegar.
If you had watched the entire CCTV footage,
Se tivesse assistido a todas as imagens do circuito fechado de TV,
you would have seen in the end that I rejected that gift.
teria visto no final que eu rejeitei aquele presente.
Why would Han Lie send you...
Por que razão Han Lie o enviaria...
such an expensive gift?
um presente tão caro?
That watch costs over 100,000.
Este relógio custa mais de 100.000.
I don't know.
Não sei.
- What do you think? - Who targeted you?
- O que acha? - Quem te atacou?
Tell me who framed you.
Diga-me quem o incriminou.
Maybe you should ask...
Talvez devesse perguntar...
who requested to view this CCTV footage.
que solicitou a visualização destas imagens de CCTV.
Maybe if you find that person,
Talvez se encontrar essa pessoa,
you'll find out who gave Ma Shan Bao's information...
descobrirá quem deu as informações de Ma Shan Bao...
to the Han family.
para a família Han.
The Han family?
A família Han?
You went to see Han Kui Long in prison,
Foste ver Han Kui Long na prisão,
more than once, right?
mais do que uma vez, certo?
Everyone knows about it.
Todo o mundo sabe disso.
Even if Han Kui Long is in prison,
Mesmo que Han Kui Long esteja na prisão,
with just one word of his,
com apenas uma palavra sua,
he can cause an absolute ruckus outside.
ele pode causar um verdadeiro alvoroço lá fora.
I went to tell him...
Fui contar-lhe...
that I could let him see his son.
que eu poderia deixá-lo ver o seu filho.
But in exchange,
Mas, em troca,
he would give us time...
ele dar-nos-ia tempo...
to find the real culprit behind the crash.
para encontrar o verdadeiro culpado pelo acidente.
He had to stay out of it,
Ele teve de ficar de fora disto,
stop taking the law into his own hands and killing innocents.
deixe de fazer justiça pelas próprias mãos e de matar inocentes.
How do you explain Xu Xiong of the Old City Gang...
Como se explica Xu Xiong do Gangue da Cidade Velha...
being splashed with hot oil?
ser salpicado com óleo quente?
Ma Shan Bao was killed.
Ma Shan Bao foi morto.
That's not interfering?
Isso não está a interferir?
That's not taking the law into his own hands,
Isto não é fazer justiça pelas próprias mãos,
killing innocents?
matando inocentes?
I'd like to ask if this is an official interrogation.
Gostaria de perguntar se este é um interrogatório oficial.
Who are you testifying against?
Contra quem está a testemunhar?
Do you have any evidence?
Tem alguma evidência?
Tang Xuan.
Tang Xuan.
We received a complaint from a lawyer.
Recebemos uma queixa de um advogado.
She's going to report you.
Ela vai denunciá-lo.
Zhou Luo Wen?
Zhou Luo Wen?
The complainant claims...
O reclamante alega ...
Ma Shan Bao once said...
Ma Shan Bao disse um dia...
that at the time of the accident,
que no momento do acidente,
he was somewhere else,
ele estava noutro lugar,
stealing an old Mercedes.
furtando um Mercedes velho.
She complained that you knew about...
Ela queixou-se que você sabia sobre...
such an important alibi,
um álibi tão importante,
but didn't check it out right away.
mas não verifiquei de imediato.
All suspects come up with a million reasons...
Todos os suspeitos inventam um milhão de razões...
to get away with their crimes.
para se safarem dos seus crimes.
I have to filter and analyze them to determine the truth.
Tenho de os filtrar e analisá-los para determinar a verdade.
It took you three days to find this car.
Demorou três dias para encontrar este carro.
Who set the car on fire?
Quem ateou fogo ao carro?
That's what I want to know.
É isso que eu quero saber.
Who tipped off his accomplice, Xiao Bei,
Quem avisou o seu cúmplice, Xiao Bei,
and made him disappear on his own?
e fê-lo desaparecer por conta própria?
If I didn't have to sit here and let you waste my time,
Se eu não tivesse de ficar aqui e deixá-lo desperdiçar o meu tempo,
- I'd still be investigating these. - Please answer my question!
- Eu ainda estaria a investigar isso. - Por favor, responda à minha pergunta!
I don't know.
Não sei.
I've never even heard of that name.
Nunca ouvi falar desse nome.
I just want to know how long you're going to keep asking.
Só quero saber por quanto tempo vai continuar a perguntar.
Until I'm satisfied.
Até que fique satisfeito.
Are you there yet?
Já chegou?
I just entered the abandoned district.
Acabei de entrar no distrito abandonado.
Turn left.
Vire à esquerda.
You're almost there.
Está quase lá.
Wei.
Branco.
Do we have to blow up these firearms?
Temos de explodir essas armas de fogo?
What else can we do?
O que mais podemos fazer?
Do you know that these firearms...
Sabia que estas armas de fogo...
will kill a lot of people?
vai matar muita gente?
They must not fall into Qi Chang Rong's hands.
Não devem cair nas mãos de Qi Chang Rong.
Let's deal with him together.
Vamos lidar com ele juntos.
That way, Bao's case...
Desta forma, o caso de Bao...
can be completely...
pode ser completamente...
resolved.
resolvido.
Only then will Sha Sha and the kids be safe.
Só assim Sha Sha e as crianças estarão em segurança.
Qi Chang Rong is calling.
Qi Chang Rong está a ligar.
I'll call you back.
Eu ligo-te de volta.
Hello?
Olá?
Have you arrived?
Você chegou?
Come in ten minutes.
Venha daqui a dez minutos.
I don't need ten minutes.
Não preciso de dez minutos.
I'll be right there.
Já vou.
- Hello. - Leave now.
- Olá. - Vá-se embora já.
Qi Chang Rong will be right there.
Qi Chang Rong estará lá em breve.
Mr. Qi.
O Sr.
No problem.
Não há problema.
Inspector Tang Xuan.
Inspetor Tang Xuan.
I hereby formally suspend you from your duties.
Por este meio, suspendo-o formalmente das suas funções.
You came prepared from the start.
Veio preparado desde o início.
Guo Hua wasn't your target.
Guo Hua não era o seu alvo.
It was me all along.
Era eu o tempo todo.
You had inappropriate contact...
Teve contacto inapropriado...
with Han Lie and Han Kui Long.
com Han Lie e Han Kui Long.
You just said that before Ma Shan Bao was killed,
Acabou de dizer que antes de Ma Shan Bao ser morto,
no information was leaked.
nenhuma informação vazou.
Or let me put it this way.
Ou deixe-me colocar a questão desta forma.
During the entire investigation,
Durante toda a investigação,
when confidential information kept leaking,
quando informações confidenciais continuavam a ser divulgadas,
you didn't execute any plan to explain this.
não executou nenhum plano para o explicar.
You need to answer these questions.
Precisa de responder a estas perguntas.
I suggest,
Eu sugiro,
can we do this?
podemos fazer isso?
Tang Xuan...
Tang Xuan...
will take a leave of absence...
tirará uma licença...
instead of being suspended.
em vez de ser suspenso.
She can come back anytime to be interrogated by you.
Ela pode voltar a qualquer momento para ser interrogada por si.
What you say to the public is up to you.
O que diz ao público é uma decisão sua.
Anyway, here's my request.
De qualquer forma, aqui fica o meu pedido.
During my interrogation,
Durante o meu interrogatório,
you can't be involved in Ma Shan Bao's case anymore.
já não se pode envolver no caso de Ma Shan Bao.
Okay. I'll supervise it myself.
Certo. Eu próprio supervisiono.
That's all...
É tudo...
for today.
para hoje.
Dad, you...
Pai, tu...
You're here.
Você está aqui.
What's wrong? How did you get yourself into such a state?
O que se passou? Como chegou a esse estado?
Grandma asked me to stay at her place for a few days.
A avó pediu-me para ficar na casa dela por alguns dias.
Yes.
Sim.
I think...
Acho que...
it's not safe here lately.
Não está seguro aqui ultimamente.
Why?
Porquê?
It's not safe here.
Não é seguro aqui.
Your car was stolen for no reason.
O seu carro foi roubado sem motivo.
I want Wei Wei to stay at my place for a few days.
Quero que Wei Wei fique em minha casa durante alguns dias.
Hey.
Olá.
You've been visiting him...
Tem-no visitado...
at school every few days.
na escola de poucos em poucos dias.
Now you want to take him away?
Agora quer levá-lo embora?
- Can't we discuss this calmly? - There's no need to discuss.
- Não podemos discutir isto com calma? - Não há necessidade de discutir.
- I'm worried about him. - No!
- Estou preocupada com ele. - Não!
Stop arguing!
Parem de discutir!
Grandma, go home first.
Avó, vá para casa primeiro.
I'll go and see you.
Eu irei ver-te.
No. Why don't you stay at my place for a few days?
Não. Porque é que não fica na minha casa por alguns dias?
Okay. I'll be there in a couple of days, okay?
Certo. Estarei aí daqui a uns dias, ok?
Okay. Wei Wei.
Certo. Wei Wei.
Wei Wei.
Wei Wei.
Dad, what happened to you?
Pai, o que lhe aconteceu?
Are you alright? Why is there blood on the bathroom towel?
Está bem? Porque é que tem sangue na toalha da casa de banho?
Are you scared?
Está com medo?
I...
EU...
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Why is there a man hiding here?
Porque é que há um homem escondido aqui?
Call him Uncle.
Chame-lhe tio.
Kid.
Miúdo.
We have to pay for our mistakes.
Temos de pagar pelos nossos erros.
He's involved in the accident too?
Também está envolvido no acidente?
Everything is related to the accident.
Tudo está relacionado com o acidente.
Take him to the hospital now!
Leve-o já para o hospital!
If we take him to the hospital,
Se o levarmos ao hospital,
the police will find out.
a polícia descobrirá.
Then what should we do?
Então o que devemos fazer?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Calling your wife.
Ligando para a sua esposa.
Officer Hu.
Oficial Hu.
I'm sorry. I've caused you trouble.
Desculpe. Eu causei-lhe problemas.
Who gave the inhaler to you?
Quem lhe deu o inalador?
I figured it out.
Eu descobri.
There's only one person.
Só existe uma pessoa.
Shi Zhi Yang, right?
Shi Zhi Yang, certo?
I know it's because of Da Gama,
Eu sei que é por causa do Da Gama,
you have some opinions about Zhi Yang.
tem algumas opiniões sobre Zhi Yang.
But regarding the inhaler,
Mas em relação ao inalador,
he just wants to help me find the real culprit.
ele só me quer ajudar a encontrar o verdadeiro culpado.
Therefore, it is entirely reasonable that his stance...
Assim, é inteiramente razoável que a sua postura...
aligns with Han Kui Long's.
alinha com Han Kui Long.
What I think about him...
O que penso sobre ele...
doesn't matter.
não importa.
Because I believe...
Porque acredito...
he wouldn't hurt his girlfriend.
ele não faria mal à sua namorada.
As for that lawyer, she's going to file a complaint against you.
Quanto à advogada, ela vai apresentar queixa contra si.
She wants you to be responsible for Ma Shan Bao's death.
Ela quer que sejas responsável pela morte de Ma Shan Bao.
Actually, it's just an emotional appeal.
Na verdade, é apenas um apelo emocional.
The reason is insufficient.
A razão é insuficiente.
Because the information was leaked,
Porque a informação vazou,
Ma Shan Bao died a wrongful death.
Ma Shan Bao teve uma morte injusta.
This is a fact.
Isto é um facto.
It's normal for her...
É normal para ela...
to be angry with me.
zangar-se comigo.
The leak...
O vazamento...
is the most critical issue.
é a questão mais crítica.
Who exactly did this to you?
Quem exatamente lhe fez isso?
Why did they do this to you?
Por que razão lhe fizeram isso?
You must find the answers to these questions.
Deve encontrar as respostas para estas perguntas.
Not for them.
Não para eles.
But for yourself.
Mas para si mesmo.
Anyway, you haven't taken a break for a long time.
De qualquer forma, não tira uma folga há muito tempo.
Just think of it as relaxing.
Pense nisso como algo relaxante.
Sometimes, I think...
Às vezes, penso...
if I can be an outsider,
se eu puder ser um estranho,
I can see things clearer.
Consigo ver as coisas com mais clareza.
- Madam. - What is it?
- Senhora. - O que é?
There was an explosion in the Old City District.
Houve uma explosão no bairro da Cidade Velha.
Evidence shows it's related to the last firearms case.
As evidências mostram que está relacionado com o último caso de arma de fogo.
Hey, I'm the victim here.
Ei, eu sou a vítima aqui.
- Hey. - Why are you arresting me?
- Ei. - Por que é que me está a prender?
- You useless cop! - Hey!
- Seu polícia inútil! - Ei!
You're the one who covered for Han Lie...
Foste quem protegeu Han Lie...
to start a war in the Old City District.
para iniciar uma guerra no Distrito da Cidade Velha.
You didn't arrest the murderer...
Não prendeu o assassino...
or the bomber.
ou o bombardeiro.
What kind of cop are you?
Que tipo de polícia é?
- You're just acting tough. - Keep talking...
- Está apenas a agir como um durão. - Continue a falar...
and I'll sue you for defamation.
e vou processá-lo por difamação.
Don't you dare harm me.
Não se atreva a fazer-me mal.
The whole Old City District will come after you.
Todo o Distrito da Cidade Velha virá atrás de ti.
Take him in.
Leve-o para dentro.
- Walk. - Come with me.
- Ande. - Venha comigo.
Walk.
Caminhada.
Madam, you interrogate him later.
Senhora, interrogue-o mais tarde.
She is on leave from now on.
Ela está de licença a partir de agora.
I'm in charge of this case.
Estou encarregue deste caso.
What is it, Officer Shi?
O que é, Oficial Shi?
You're indeed from the Intelligence Bureau.
Você é mesmo do Departamento de Informações.
You got the news so quickly.
Recebeu a notícia tão rápido.
It's rare for you to be on leave.
É raro estar de licença.
I should thank the Internal Investigations Unit.
Devo agradecer à Unidade de Investigação Interna.
Can you take a day off?
Pode tirar um dia de folga?
I don't have a day off.
Não tenho um dia de folga.
But if you stay at home,
Mas se ficar em casa,
I'll feel more at ease.
Vou sentir-me mais à vontade.
You should comfort me too.
Devia confortar-me também.
My case is complicated too.
O meu caso também é complicado.
Things aren't going well with Liu Mao?
As coisas não estão a correr bem com Liu Mao?
Yes.
Sim.
We found him,
Nós encontrámo-lo,
but he's barely alive.
mas ele mal está vivo.
I don't know if he'll make it.
Não sei se ele vai conseguir.
I can't ask him anything.
Não lhe posso perguntar nada.
Let's go.
Vamos.
Let's get out of this sad place.
Vamos sair deste lugar triste.
You drive your car.
Você conduz o seu carro.
I'll drive mine.
Eu conduzo o meu.
See you at the usual spot.
Vemo-nos no lugar de sempre.
Wei.
Branco.
He has a high fever.
Ele está com febre alta.
Yes. We have to take him to the hospital.
Sim. Temos de o levar ao hospital.
Tell the police...
Diga à polícia...
that the gun went off accidentally and he shot himself.
que a arma disparou acidentalmente e ele disparou sobre si próprio.
It happens all the time in the Old City District.
Isto acontece o tempo todo no bairro da Cidade Velha.
He's been unconscious for so long.
Ficou inconsciente por muito tempo.
Why are you only asking me to take him to the hospital now?
Porque é que só me está a pedir para levá-lo ao hospital agora?
Does this have nothing to do with you?
Isso não tem nada a ver consigo?
It has nothing to do with my dad.
Não tem nada a ver com o meu pai.
It's my fault.
A culpa é minha.
You did this to him, didn't you?
Fez-lhe isso, não foi?
Let's take him to the hospital first, all right?
Vamos levá-lo primeiro ao hospital, certo?
Stay out of Wei's business.
Não se meta nos negócios do Wei.
Honey, come on. Let's go.
Querida, vamos lá.
Let's go.
Vamos.
I don't need your help!
Não preciso da sua ajuda!
Be careful.
Tem cuidado.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
Come as soon as you can.
Venha o mais rápido que puder.
How is it, Dad?
Como está, pai?
What did Mr. Peng say? Can he come?
O que disse o Sr. Peng? Ele pode vir?
He can only come tomorrow.
Ele só pode vir amanhã.
He taught me...
Ele ensinou-me...
to use alcohol to lower his fever.
utilizar álcool para baixar a febre.
Let's wait until tomorrow then.
Vamos esperar até amanhã então.
Wei,
Branco,
hang in there.
Aguente firme.
Mr. Peng will be here tomorrow.
O Sr. Peng estará aqui amanhã.
He'll remove the bullet, and you'll be fine.
Ele removerá a bala e ficará bem.
You'll be fine.
Você ficará bem.
You prepared so much food.
Você preparou tanta comida.
It's just the two of us.
Somos só nós os dois.
Are you feeding the pigs?
Está a alimentar os porcos?
Strictly speaking, you're the pig.
Em rigor, você é o porco.
I'm the little bok choy, here to feed you, little piggy.
Eu sou o pequeno pak choi, estou aqui para te alimentar, porquinho.
Why are you little bok choy?
Porque é que é um pequeno bok choy?
Because pigs love bok choy.
Porque os porcos adoram pak choi.
It's pig slop.
É baba de porco.
That's right. Hey.
Isso mesmo. Olá.
My pig slop is very precious, Miss.
As minhas fezes de porco são muito preciosas, menina.
I only give it to my dearest little piggy.
Só dou ao meu porquinho mais querido.
Not just anyone can have it.
Nem toda a gente pode ter isso.
Thank you.
Obrigado.
Forget it.
Esqueça.
I don't expect your soul to come back.
Não espero que a sua alma volte.
But please,
Mas por favor,
give your body back to me.
devolva-me o seu corpo.
What for?
Para quê?
To wash the dishes.
Para lavar a loiça.
Whatever you want to do is fine with me.
O que quiser fazer é bom para mim.
I'm sorry. I really can't tonight.
Desculpe. Não posso mesmo esta noite.
Fine, I'll let you go.
Tudo bem, vou deixar-te ir.
Anyway,
De qualquer forma,
you don't have to worry about the Internal Investigations.
não tem de se preocupar com as Investigações Internas.
I'm sure your boss can handle it.
Tenho a certeza de que o seu chefe consegue lidar com isso.
But what I really want to tell you is,
Mas o que eu te quero realmente dizer é:
sometimes walking in the gray area...
por vezes caminhando na zona cinzenta...
isn't a bad thing.
não é uma coisa má.
It just depends on your intentions.
Depende apenas das suas intenções.
Is it that hard to tell right from wrong?
É assim tão difícil distinguir o certo do errado?
Right now, people say you're bad,
Agora as pessoas dizem que é mau,
but you say you're good.
mas diz que é bom.
Who can judge that?
Quem pode julgar isso?
Get a judge to judge that?
Mandar um juiz julgar isso?
A judge.
Um juiz.
Hello, Inspector Tang.
Olá, Inspetor Tang.
It's Qin Yu.
É Qin Yu.
I'd like to talk to you again.
Gostaria de falar consigo novamente.
Sure.
Claro.
I'm near your house now.
Estou perto da sua casa neste momento.
Can we meet now?
Podemos encontrar-nos agora?
Actually, all this time,
Na verdade, todo este tempo,
we've always subjectively felt...
sentimos sempre subjetivamente...
that judges are the fairest.
que os juízes são os mais justos.
Everything he said was true.
Tudo o que ele disse era verdade.
But what if, from the very beginning,
Mas e se, desde o início,
everything he said was completely false...
tudo o que ele disse era completamente falso...
and misleading?
e enganosa?
Do you know what you're saying?
Sabe o que está a dizer?
Yes, of course I do.
Sim, claro que sim.
What I mean is,
O que quero dizer é que,
if Judge Qin,
se o Juiz Qin,
who is Qin Yu,
quem é Qin Yu,
misled us from the start,
enganaram-nos desde o início,
then all the doubts...
por isso todas as dúvidas...
would be valid.
seria válido.